炼金术即分析 分解及重组物质的科学
但其并非万能的技术
无法无中生有
想获得什么
就必须支付同等的代价
此即炼金术的基本原则「等价交换」
炼金术师亦有禁忌
即人体炼成
任何人都不可破此禁忌
马斯·修兹死了
被身上有噬身蛇刺青的神秘人物杀了
对其死亡感到疑惑的玛斯坦
得知军方高层与此有所牵连
更坚定了调职中央市的决心
另一方面 一无所知的爱德与阿尔
则带着温莉前往师父的住处达布利斯
启程南下 然而…
拉修瓦雷！
机械铠 机械铠
机械铠
好幸福
哥兹的11年款
没想到有生之年竟能亲眼拜见
真不愧是机械铠的圣地
好热闹啊
大热天的干嘛非得闲在这里看什么机械铠啊
把温莉扔这儿 早点去达布利斯得了
小哥 打扰一下
这机械铠款式真罕见啊
真的耶 大家都来看看
慢着
喂 干嘛
别 别过来
叫你们别过来 就你
住手 哇
大家都很热衷于研究呢
有没有搞错
受不了
真拿这些机械铠技师没辙
（哎呀哎呀）
（真棒真棒）
咦
怎么了
没了
什么
国家炼金术师的证明
银怀表…
没了
那一定是帕尼亚干得好事
帕尼亚？
是个专找游客下手的扒手
你们知道她在哪里吗
那是很重要的东西
告诉你也可以
不过 有条件
让我们再仔细看看你的机械铠
她在名叫多米尼克的机械铠技师那里
虽说为了采掘优良的矿石才住在深山里
不过真是这条路没错吗
该不会被骗了吧
说到底还不都怪你要去那古怪的城市
银怀表被偷怪你自己不小心吧
吵死了
你们看
干嘛
是不是那女孩
找到啦
还给我
好厉害
小哥你什么来头
我炼金术师
好强好强
上蹿下跳的
喂喂 这就开始喘啦
正等你呢
漂亮
行了 该还我了吧
银怀表…
不稀奇吧 在这里
顺带一提
左脚是1.5英寸加尔巴林炮（Culverin）
站住
有种来抓我啊
想逃可没那么容易哦
干得好 温莉
千万别放走她哦
（捏）
嗯 绝对不放
不把这机械铠看个够我是不会放手的
哟 帕尼亚
是你的朋友？
（你就死心吧）
不…这个…
我从来没见过这种机械铠
悬吊系统很高级
不过整体平衡感更为出色
这干脆利落的设计简直是艺术啊
那个 我的银怀表…
放弃吧 哥哥
竟能做出这么棒的机械铠 太佩服您了
不 这不是我做的
是我
不觉得有点重吗
也是呢
对装备者造成负担可不好
所以他才这么矮吧
不准说我矮
（啊）
这么说 要是装更轻的机械铠我就会长高？
有这个可能
哥哥好高大
个子好高
你们可真够矮的
嗯 决定了
多米尼克先生
请您收我为徒吧
不要
您也不稍微考虑一下
啰嗦 我不收徒弟
别这么说嘛
您就教她做能让我长高的机械铠吧
闭嘴 小水蚤
抱歉啊 我老爸太顽固了
小水蚤 小水蚤
小水蚤…
请问 是怀了小宝宝吧
是啊
能让我摸摸看吗
请吧
真不可思议啊
我们以前也是这样待在妈妈的肚子里啊
没事吧
天气一变 连接处就发痛
为什么会装机械铠呢
以前遇到火车事故
双亲都死了
而我失去了双腿
无依无靠的又不能走路
感觉真像世界末日一样
这时 我遇到了多米尼克先生
一脸自己是世上最不幸的人似的表情
最不爽就你这种人
放手 放开我
死人的眼神
当时我的脸色一定很难看吧
结果 莫名其妙的就被装上机械铠了
手术真痛 复健也很辛苦
真是难受死了
但是…
当再次用双腿站起来时我真的很高兴
我非常感谢多米尼克先生
就算用一辈子 也一定要向他报恩
虽然他一次都没收过我的钱
所以才当扒手…
真的感谢他的话 就不要再当扒手了
这双腿是多米尼克先生诚心诚意给你装上的
所以你也必须诚心诚意地回报才行
既然要花上一辈子
就不要当什么扒手 好好站起来工作
用你那双腿
这样多米尼克先生也一定会开心的
是吗
说得也是
好 我不当扒手了
我要认真工作来还钱
对了 这个也得还了才行
咦 不好 不是坏了吧
盖子打不开了
我看看
不对 这是用炼金术把盖子封住了
为什么
还用问吗
里面一定是放了什么见不得人的东西啦
（呼呼呼呼）
打开了
来 瞻仰一下爱德的宝贝
「不要忘记 11年10月3日」
是什么呢
这个 你还给爱德吧
温莉？
我再去…
求多米尼克先生收我为徒去
怎么了
马…马…
马？
马 马…
马怎么啦
马上要生了 萨特拉太太
这么大的雨没法送去镇上的医院
我一个人赶过去叫医生过来
老爸很快就会带医生来了
再忍一下
你要我忍？要出来了挡都挡不住啊
怎么了
什么 我听不见
要生了啦
要 要生了？
怎么办 医生还没来
怎么办 怎么办
可恶怎么办
只能我们自己来了
什么
接生
哎
你…你有接生的经验吗
没有
但是 现在也没时间犹豫了
大家齐心协力
来接生这个孩子吧
爱德和阿尔 去烧热水
知道了
帕尼亚把所有毛巾都找来
明白
然后 里德尔先生
有没有消毒用的酒精
仓库里好像有的
还有 在萨特拉阿姨的枕边准备饮用水
那个 她没问题吗
她是医生家庭出身的
从小就把医学书当画册看的
哎 那她并不是专门学过的吧
只是记得个大概吧
怎么这样
但是
现在只能仰赖她的知识和胆量了
烧热水 然后消毒
接下来是什么来的
想起来 快想起来
温莉
加油
嗯
帕尼亚 你进来帮忙
哥哥
关键时刻 我太没用了
痛痛痛痛
要死了
痛死了
不行了
虽然我不信神
嗯
但现在只能祈祷了
哥哥
血…血…
我不行了
怎么样了 喂
生…生下来了
太好了
太棒了 真的生下来了哦
太棒了太棒了
瞧你兴奋的像个孩子一样
我说 这可是生命的诞生哦
炼金术师花上几百年时间仍然无法成功的
人类制造人类哦
别把生命的神秘跟炼金术相提并论啦
没办法啦 职业病
不过
真的是太棒了
人类真伟大
那么 孩子平安降生了
还有什么我能做的吗
这个嘛 总而言之
先把我拉起来
（脚软）
让比自己矮的男人背真屈辱啊
信不信我丢你下去
爱德
我偷看了银怀表的里面
痛啦
你撬开的？
对不起
笨蛋
连阿尔都没让看过呢
为什么
是对自己的训诫和决心
我还真是没出息
那天的事 必须以这种形式带在身边
你哭个什么劲儿啊
已经没有退路了
因为你们兄弟俩都不会哭
所以我替你们哭
笨蛋
你还是回乡下去吧
婆婆一个人也会寂寞的
不 我不回去
因为我看到了爱德的决心
所以我也必须下定决心
你不用跟我们一样
我要磨练自己的技术
让你用上更好的机械铠
让爱德能放心地继续旅行
所以我要再一次请求多米尼克先生收我为徒
是吗 加油吧
温莉
里德尔先生找你呢
哎 怎么了
没什么啦
我这就过去
帕尼亚
好痛 你干什么
闭嘴
还不赶紧把怀表还我 你个小偷
那也不至于用右手打吧
那就左手再来一记
我是爷爷哦
好可爱哦
（娇宠 娇宠）
完全变了个人
母子都很健康
产后处理也很到位
接生这种事 连大人都会害怕呢
哪里 其实我也拼了命的
真是给大家添麻烦了
特别是小姑娘你
真是谢谢
您千万别这么客气
真是太不好意思了
（灵光一闪）
怎么样 何不趁机收个徒弟
这是两码事
我不会收徒弟的
不过 如果你非要坚持的话
我可以介绍山脚下的好技师给你
那个
我可以偶尔来见习吗
偶尔来看看我孙子倒是可以
那边的野丫头也是
糟啦 快追
错过了这班 下一班去达布利斯的就要三天后了
路上小心哦
你也保重
记得给婆婆打电话哦
你还敢唠叨我
你要好好偷学那老爷子的技术
下次见面时给我换更好的用哦
这就走啦
包在我身上
在师父居住的小镇达布利斯
少年们回忆起当年的修行
那是迈向真理的第一步
下集 钢之炼金术师
Fullmetal Alchemist
第十二话
一即全 全即一
欲言又止 是为了保护自己